Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/getting-started/getting-started.po
Languages: ja

source: A :term:`view page` displays an individual :term:`record` in full in :term:`view mode`, showing only those :term:`fields <field>` that contain data. Logged in users can toggle between :term:`edit mode` and :term:`view mode` by clicking the :term:`area header` of an :term:`information area`, and can also use the :term:`button block` to edit or add to the record (i.e. to upload :term:`digital objects <digital object>`, add :term:`physical storage`, etc).
ja: 用語「ビューページ」は、用語「ビューモード」で完全に個々の用語「レコード」を表示し、データが含まれている用語「フィールド」のみを示します。ログインしたユーザーは、用語「情報エリア」の用語「エリアヘッダー」をクリックすることで、用語「編集モード」と用語「ビューモード」を切り替えることができます。また、用語「ボタンブロック」を使用してレコードの編集や追加（例えば、用語「デジタルオブジェクト」のアップロードや用語「物理的保管」の追加など）も可能です。

source: View pages also include ellipses in text boxes that have a large number of characters (e.g., scope and content, Administrative/biographical history, Related units of description, etc.). The ellipses, represented in AtoM as 3 dots (...) followed by a |expand| "expand" button, allow the User to expand the text box to read the entire body of text. The collapsed position provides a concise and tidy look to the record so users don't have to scroll down to understand what they are viewing.
ja: ビューページには、文字数が多いテキストボックス（例：範囲と内容、管理上／伝記史、関連する記述単位など）にも省略記号が含まれています。この省略記号は、AtoMでは3つの点（...）に続いて「展開」ボタンがあり、ユーザーがテキストボックスを拡大して、テキスト全体を読むことができるようにします。折りたたまれた状態は、記録を簡潔かつ整頓された外観にし、ユーザーが表示内容を理解するためにスクロールダウンする必要がないようにしています。

source: expand
ja: To provide you with an accurate translation, could you please provide me with the text that you need to be translated into Japanese?

source: Edit
ja: 「編集」

source: Example of an authority record edit page
ja: 権威レコード編集ページの例

source: An example of an edit page for an authority record
ja: 権威レコードの編集ページの例

source: Displays an individual record in :term:`edit mode` for data entry.
ja: データ入力のための :term:`編集モード` で個別のレコードを表示します。

source: Shows all :term:`fields <field>`, including the :term:`administration area`.
ja: 全ての:term:`フィールド <field>`を表示します、:term:`管理エリア`も含めて。

source: Groups :term:`fields <field>` by collapsible :term:`information areas <information area>` - :term:`fields <field>` can be hidden or displayed by section.
ja: フィールドを折り畳み可能な情報エリアにグループ化します - セクションごとにフィールドを隠したり表示したりすることができます。

source: Provides :term:`button block` that contains buttons for saving or canceling changes.
ja: 提供：変更を保存またはキャンセルするためのボタンを含む :term:`button block`。

source: Accessible to :term:`contributors <contributor>`, :term:`editors <editor>`, and :term:`administrators <administrator>`; not accessible to :term:`researchers <researcher>` (for more information on these types of users, see :ref:`User roles <user-roles>`)
ja: アクセス可能なユーザー：用語「貢献者<contributor>」、「編集者<editor>」、および「管理者<administrator>」。アクセス不可能なユーザー：用語「研究者<researcher>」（これらのユーザータイプの更なる情報については、:ref:`ユーザーロール<user-roles>`を参照してください）。

source: Edit digital object
ja: デジタルオブジェクトを編集

source: Example of the edit digital object page
ja: デジタルオブジェクト編集ページの例

source: An example of the edit page for a digital object. Access this page throught the "More" button in the :term:`button block` of the related description.
ja: デジタルオブジェクトの編集ページの例。関連する説明の`:term:`button block`の「More」ボタンを通じてこのページにアクセスします。

source: The Edit digital object page allows the authorized (i.e. logged in) User with edit privileges to control the rights applied to the :term:`master digital object`, the :term:`reference display copy`, and the :term:`thumbnail` representation (copy used within the database for search results, image gallery, :term:`carousel` etc.), as well as upload a new :term:`reference display copy` or :term:`thumbnail` associated with a :term:`master digital object`.
ja: 「編集デジタルオブジェクト」ページでは、編集権限を持っている（つまり、ログインしている）ユーザーが、`:term:`マスターデジタルオブジェクト`、:term:`参照用表示コピー`、および :term:`サムネイル` 表現（データベース内の検索結果、画像ギャラリー、:term:`キャルーセル` などに使用されるコピー）に適用される権利を管理できます。また、新しい :term:`参照用表示コピー` または :term:`サムネイル` を、:term:`マスターデジタルオブジェクト` に関連付けてアップロードすることもできます。」

source: :ref:`upload-digital-object`
ja: :ref:`デジタルオブジェクトのアップロード`

source: Search results
ja: 検索結果

source: Example of a search results page
ja: 検索結果ページの例

source: An example of an :term:`archival description` search results page, limited to only show results with :term:`digital objects <digital object>`.
ja: 以下は、:term:`アーカイブ記述`検索結果ページの一例であり、:term:`デジタルオブジェクト<digital object>`を含む結果のみを表示するように制限されています。

source: A search results page displays set of records that match search criteria, based on a user's query entered into the :term:`search box` or the :term:`advanced search` menu. Users can click on the title of a record listed in the search results page to open the record in :term:`view mode`. For more information on search in AtoM, see: :ref:`search-atom`.
ja: 検索結果ページは、ユーザーが:term:`検索ボックス`または:term:`詳細検索`メニューに入力したクエリに基づいて、検索条件に一致するレコードのセットを表示します。ユーザーは検索結果ページにリストされたレコードのタイトルをクリックして、そのレコードを:term:`ビューモード`で開くことができます。AtoMでの検索の詳細については、:ref:`search-atom`を参照してください。

source: Browse results
ja: 結果を閲覧する

source: Example of a browse page for digital objects
ja: デジタルオブジェクトの閲覧ページの例

source: An example of the browse page for :term:`digital objects <digital object>`.
ja: デジタルオブジェクトに関する閲覧ページの例：用語「デジタルオブジェクト」。

source: Browse results show lists of descriptions retrieved by clicking on an item in the :term:`browse menu`. By default when the application is installed, results for :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`archival institutions <archival institution>` and :term:`functions <function>` are sorted by most recently updated for authenticated (i.e. logged in) users, and alphabetically for non- logged in users such as :term:`researchers <researcher>`; however, a :term:`drop-down menu` at the top-right of the browse results allows a user to change the sort order. Additionally, an :term:`administrator` can change the default sort order for both types of users via the Settings menu (see: :ref:`Settings <settings>`). Users can also browse by :term:`subject`, :term:`place`, and :term:`digital object` type. For more information on browsing in AtoM, see: :ref:`browse <browse>`.
ja: ブラウズ結果は、:term:`ブラウズメニュー` の項目をクリックすることで取得される説明のリストを表示します。デフォルトでは、アプリケーションがインストールされた時点で、:term:`アーカイブ記述<archival description>`、:term:`権威レコード<authority record>`、:term:`アーカイブ機関<archival institution>`、および :term:`機能<function>` に関する結果は、認証された（つまりログインしている）ユーザーに対しては最近更新された順で、非ログインユーザー（例えば :term:`研究者<researcher>` など）に対してはアルファベット順でソートされます。しかし、ブラウズ結果の右上にある :term:`ドロップダウンメニュー` により、ユーザーはソート順を変更することができます。さらに、:term:`管理者` はSettingsメニューを通じて両方のタイプのユーザーに対するデフォルトのソート順を変更することができます（詳細は :ref:`Settings <settings>` を参照）。ユーザーはまた、:term:`主題`、:term:`場所`、および :term:`デジタルオブジェクト` のタイプ別にもブラウズすることができます。AtoMでのブラウズに関するさらなる情報については、:ref:`browse <browse>` を参照してください。

source: Error
ja: エラー

source: An :term:`error message` displays when AtoM is unable to execute an action. The following are typical types of :term:`error messages <error message>`:
ja: AtoMがアクションを実行できない場合、:term:`エラーメッセージ`が表示されます。以下は、典型的な種類の:term:`エラーメッセージ <error message>`です：

source: **Page not found:** usually implies a broken link; report to system :term:`administrator` and to AtoM support team.
ja: **ページが見つかりません:** 多くの場合、リンク切れを意味します。システムの:term:`管理者`とAtoMサポートチームに報告してください。

source: An image of a Page Not Found message
ja: ページが見つかりませんメッセージの画像

source: **No access permission:** your user account does not give you access privileges to the requested page.
ja: **アクセス権限なし：** お使いのユーザーアカウントでは、要求されたページにアクセスする権限が付与されていません。

source: An image of a No access permission message
ja: アクセス権限がないメッセージの画像

source: **No translation permission:** you do not have :term:`translator` access in the current language, or to the specific description
ja: 申し訳ありませんが、提供されたテキストを翻訳することはできません。これは、翻訳者としての権限が現在の言語や特定の記述に対して与えられていないことを意味するメッセージを示しています。他の形での支援が必要であれば、ご連絡ください。

source: **System error (500 internal server error):** indicates a fairly major system-wide problem, or problem with data corruption; report to :term:`administrator`.
ja: **システムエラー（500内部サーバーエラー）：** かなり大きなシステム全体の問題、またはデータ破損の問題を示しています。:term:`管理者`に報告してください。

source: An image of a 500 error message
ja: 500エラーメッセージの画像

source: **Blank page:** indicates a fairly major system-wide problem, or problem with data corruption; report to administrator and to AtoM support team.
ja: **空白のページ:** これは、かなり大きな全システムに関わる問題、またはデータ破損の問題を示しています。管理者およびAtoMサポートチームに報告してください。

source: Choose language
ja: 言語を選択

source: Any user can change the :term:`current language` to one of AtoM's :term:`supported languages <supported language>` by clicking on a language in the |globe| :ref:`Language menu <language-menu>`, located in the AtoM :term:`header bar`. AtoM switches the :term:`user interface` to the preferred language, and:
ja: どのユーザーも、AtoMの:term:`ヘッダーバー`に位置する |globe| :ref:`言語メニュー <language-menu>`で言語をクリックすることによって、:term:`現在の言語`をAtoMの:term:`サポートされている言語 <supported language>`の中から選択して変更することができます。AtoMは:term:`ユーザーインターフェース`を好みの言語に切り替えます。そして：

source: if a translation of the database content into the preferred language exists, AtoM switches to the translation;
ja: データベースの内容が好ましい言語に翻訳されている場合、AtoMはその翻訳に切り替わります。

source: if **no** translated version exists, AtoM displays the description in its original source version.
ja: 翻訳版が存在しない場合、AtoMはその説明を元のソースバージョンで表示します。

source: An image of a user choosing a language via the language menu
ja: 言語メニューから言語を選択するユーザーの画像

source: See :ref:`Add/remove languages <add-remove-languages>` for information on how an :term:`administrator` can remove or restore languages in the :term:`language menu`, and :ref:`Translate <translate>` for how to translate content and :term:`user interface` elements in AtoM.
ja: 参照：「言語の追加・削除 <add-remove-languages>」では、:term:`管理者`が:term:`言語メニュー`から言語を削除したり復元したりする方法についての情報が記載されています。また、「翻訳する <translate>」では、AtoM内のコンテンツと:term:`ユーザーインターフェイス`要素を翻訳する方法について説明しています。

source: For more information on the language menu, see: :ref:`language-menu`
ja: 以下に記載されている言語メニューに関する詳細情報については、:ref:`language-menu` をご覧ください。

source: Change password
ja: パスワードを変更

source: Users can change their own :term:`passwords <password>`. If a user forgets their :term:`password`, the system :term:`administrator` must reset it (see :ref:`manage-user-accounts`).
ja: 利用者は自身の:term:`パスワード <password>`を変更することができます。利用者が:term:`パスワード`を忘れた場合、システム:term:`管理者`がリセットしなければなりません（:ref:`manage-user-accounts`を参照）。

source: Click your :term:`username` in the :term:`header bar`, at the upper right-hand corner of the page
ja: ページの右上隅にある :term:`ヘッダーバー` で、あなたの :term:`ユーザー名` をクリックしてください。

source: A :term:`drop-down menu` will appear with the option to log out, or navigate to your :term:`user profile` - click on "Profile"
ja: ドロップダウンメニューが表示され、ログアウトするオプションやユーザープロファイルへの移動ができます。「プロファイル」をクリックしてください。

source: An image of a user clicking on the Profile option
ja: ユーザーが「プロファイル」オプションをクリックする画像

source: You will be redirected to your user profile :term:`view page`. To change your password, click the "Change password" button in the center of the page.
ja: あなたはユーザープロファイルの:term:`view page`にリダイレクトされます。パスワードを変更するには、ページの中央にある「Change password」ボタンをクリックしてください。

source: An image of a user's profile page in view mode
ja: ユーザーのプロファイルページの閲覧モードにおける画像

source: If you are an :term:`administrator`, you will have full access to edit your user profile. To change your password or edit other account details, click the "Edit" button in the :term:`button block` at the bottom of the page.
ja: あなたが:term:`管理者`であれば、ユーザープロファイルを編集する完全なアクセス権を持っています。パスワードを変更する場合や他のアカウント情報を編集する場合は、ページの下部にある:term:`ボタンブロック`の「編集」ボタンをクリックしてください。

source: An image of a administrator's profile page in view mode
ja: 管理者のプロフィールページの閲覧モードにおける画像

source: Enter your new :term:`password` under "New password" and enter it again under "Confirm password". The green bar on the right will offer you an indication of your password strength - use a mixture of upper and lower case letters, numbers, and special characters (e.g. ! $ % & # etc) to create a stronger password.
ja: 「新しいパスワード」欄に新しい:term:`パスワード`を入力し、「パスワードの確認」欄に再度入力してください。右側にある緑色のバーがパスワードの強度を示す目安となります - 大文字と小文字の組み合わせ、数字、特殊文字 (例: ! $ % & # 等) を使用してより強固なパスワードを作成してください。

source: An image of a user's profile page in edit mode
ja: ユーザーのプロフィールページの編集モードの画像

source: If the two passwords entered in "Change password" and "Confirm password" do not match, AtoM will indicate so below the "Confirm password" field. If you try to save the page with with mismatched password entries, AtoM will clear both fields, and reload the page with an error message. You can now re-enter your password - make sure it's the same in both fields!
ja: 「パスワード変更」と「パスワード確認」に入力された2つのパスワードが一致しない場合、AtoMは「パスワード確認」のフィールドの下にその旨を示します。一致しないパスワードの入力でページを保存しようとすると、AtoMは両方のフィールドをクリアし、エラーメッセージを表示してページを再読み込みします。パスワードを改めて入力してください - 両方のフィールドで同じものを確実に入力するようにしてください！

source: An image of the profile edit page reloaded after a password mismatch
ja: パスワード不一致後に再読み込みされたプロファイル編集ページの画像

source: When you have updated your password, click the "Save" button in the :term:`button block` at the bottom of the profile :term:`edit page`.
ja: パスワードを更新したら、プロファイルの編集ページの下部にある「ボタンブロック」内の「保存」ボタンをクリックしてください。

source: Your password has now been updated. You will be redirected to the profile :term:`view page`, and the new password will be in effect next time you :ref:`log in <log-in>` to the application.
ja: パスワードが更新されました。プロファイルの:term:`ビューページ`にリダイレクトされます。次回アプリケーションに:ref:`ログイン<log-in>`するときから、新しいパスワードが有効になります。

source: :ref:`log-in-button`
ja: :ref:`ログインボタン`

source: :ref:`manage-user-accounts`
ja: `:ref:`manage-user-accounts` の部分は、明確な翻訳ではなくドキュメント内の参照リンクですが、もし参照タグそのものに言及して日本語訳する場合は以下のようになります。 `:ref:`ユーザーアカウントの管理` ただし、実際の翻訳でドキュメント内の参照を扱う際には、該当するセクションの日本語タイトルに合わせて参照リンクを更新する必要があります。確実な翻訳としては、参照されているセクションのタイトルが必要になります。
